# 何爲改革宗德魯伊？

> 北美改革宗德魯伊（RDNA）
> 
> David Frangquist [^1]爲 1965 年秋季的宣傳單作於卡爾頓

## 起源

改革宗德魯伊於 1963 年春季在卡爾頓學院創立，當時是為了抗議學院要求所有學生參加一定數量的宗教儀式或集會。滿足這一要求的方法之一是參加自己所信仰的宗教的儀式。爲測試這一條款所允許的自由度，北美改革宗德魯伊孕育而生。

德魯伊教是這次攻擊的理想選擇。它完美地結合了異域儀式和所謂的猶太——基督教傳統。如果學院（承認教團的活動並）給予宗教學分，那麼那些關於宗教的要求就會被認定為完全無效；反之，如果學院拒絕給予學分，那麼學院就會被控有宗教歧視。學院最初的態度是，「如果我們不理他們，他們自己就會消失」。但 RDNA 不僅沒有消失，反而發展壯大，聘請了一名顧問，並成為一個註冊在案的學院組織。

1964 年 6 月，關於宗教活動的要求被廢除。儘管德魯伊們為這一勝利而歡欣鼓舞，但他們認識到自己的工作還沒有結束。對許多成員來說,德魯伊運動已成為他們精神生活中寶貴的一部分。因此，北美改革宗德魯伊必須持續他們對一切對宗教的強制要求的抗議。

## 原則

德魯伊教以沒有制度化的教條而自豪。每個德魯伊只需遵守這些基本信條：

* 大自然，即大地母親，是達成人類對宗教真理的尋求的目標眾多途徑之一。
* 自然作爲人類生活和奮鬥的主要關注點之一和被創造的對象之一對人類的精神追求具有重要意義。
  （「被創造的對象」這一短語並不一定意味著只有一位造物主，但它確實意味著精神領域和物質領域之間存在著重要聯繫）。

在改革宗德魯伊教中，物質領域——自然界——被人格化為大地之母。宇宙的抽象本質與物質世界相對，被稱為「Be'al」，這個詞來自古代凱爾特人對抽象的最高存在的稱呼。「人類對宗教真理的尋求的目標」被稱為 「覺悟」，其定義是「與Be'al的統一」。

## 儀式

根據基本教義，所有改革宗德魯伊的崇拜都必須指向自然。因此，改革宗保留了許多本質上是自然崇拜者的古代德魯伊的習俗和儀式。

德魯伊崇拜必須盡可能在戶外舉行；橡樹林、小山或其他突出的地方是理想之地。根據古老的德魯伊習俗，主持儀式的德魯伊和其他有此願望的人應身著白色長袍；大德魯伊的長袍有獨特的裝飾或顏色。生命之水通常會傳遞給在場的所有人，象徵著人與自然的聯繫。咒語和其他古老的凱爾特儀式也會被使用；但在「改革宗」德魯伊教中，人祭是不被使用的。

爲了讓人們將注意力聚焦在自然之上，我們保留了與自然的各個方面相關的凱爾特諸神的名字。

+ Dalon Ap Landu —— 樹林
+ Grannos —— 治癒之泉
+ Braciaca —— 麥芽
+ Belenos —— 太陽
+ Sirona （女神） —— 河流
+ Taranis —— 雷與閃電
+ Llyr —— 海洋
+ Danu （女神）—— 生育

## 節慶

德魯伊節日與舊德魯伊年的重要日期相對應。慶祝活動總是在前一天的日落時分開始，包括篝火和與季節相稱的狂歡[^2][^3]。

* 薩溫（Samhain）：十一月一日：「萬聖節」；冬季（Geimredh）的開始。
* 仲冬（Midwinter）：冬至日；「耶魯節木樁」的日子[4]。
* 奧梅（Oimelc）[^5]：二月一日；春季（Earrach）的開始。
* 貝爾坦（Beltane）：五月一日；「五月節」；夏季（Samradh）的開始。
* 仲夏（Midsummer）：夏至日。
* 盧納薩（Lugnasadh；Brón Troghain[^6]）：八月一日；收穫與筵會之日，秋季（Foghamhar）的開始。

德魯伊也应密切关注月相。只有在腊月时才能开始新的事业，只有在腊月时才能完成旧的事业。满月之夜是欢庆的时刻，而新月之夜则是庄严的时刻，需要守夜和冥想。

## 組織

每個組織（稱為「教團」）都有三名神職人員：一名大德魯伊，必須是三階或三階以上的牧師，負責指導崇拜；一名監察長[^7]，必須至少是二階德魯伊，負責處理事務；一名侍從，負責協助大德魯伊。

要成為一階德魯伊，必須飲用生命之水[^8]，並確認接受基本信條（列於上述原則中）。

要成為二階德魯伊，必須承諾為德魯伊教服務，並了解基本的德魯伊教義。

要成為三階祭司，必須宣誓終身過作德魯伊式的探究的生活，其開端是一次徹夜的戶外守夜。

更高階的神官（直至第十階）是為具有傑出洞察力和長時間奉獻的人保留的。它們與學術學位類似，代表個人成就，但沒有特別的權威。每個神職等級都以「儀式」一節中提到的自然的八個方面之一命名。

## 目的

從表面上看，改革派德魯伊教的目的似乎只是為了深入研究古代凱爾特人的奇特習俗和儀式，並從中獲得一些樂趣，同時也是一種新型的、與眾不同的抗議運動。

但深入研究 RDNA，可以說它有兩個重要的目的：（一）它為那些無法忍受有組織的宗教或覺得宗教有某種缺陷的人提供了一個合理的替代選擇；它希望其奇特的崇拜形式能夠吸引叛逆者。（二）在與大自然交流的過程中，它試圖促進一種冥想和反省的精神，最終目的是認識宗教真理。

> Translated on 2023.7.29

[^1]: 譯者註：大衛·弗朗奎斯特（David Frangquist），北美改革宗德魯伊卡爾頓教團第三代大德魯伊，奠定改革宗德魯伊基礎的第一部書《改革宗德魯伊編年史》的主要作者。
[^2]: 譯者註：此處缺少春分和秋分；一般而言，它們跟夏至和冬至有着同樣地位，亦同樣得到慶祝。
[^3]: 譯者註：南半球可以按照Wicca的慣例將日期推前/後六個月以符合自然的季節。
[^4]: 譯者註：「耶魯節木樁」指的是被選定要在冬至日（十二月二十一日或二十二日）開始燒的一段木頭。這個傳統的聖誕節版本（後來由於西歐日耳曼基督教化耶魯節與聖誕節合併）是要從聖誕節一路燒到第十二個夜晚（次年一月六日）。燒剩下的木頭被視爲可以能帶來好運和保護房子不受雷電的破壞。
[^5]: 譯者註：現常稱因博（Imbolc），亦稱聖布里吉德節（Saint Brigid's Day）。
[^6]: 譯者註：這是盧納薩的另外一個名字，意思據說是「分娩的痛苦」，大致上是因爲這個季節正好是豐收的季節，豐收——即“大地的分娩”——也像人類母親的分娩一樣對大地本身而言充滿痛楚。
[^7]: 譯者註：原文是 preceptor。
[^8]: 譯者註：即威士忌。蓋爾諸語的「生命之水」（愛爾蘭語：uisce beatha；蘇格蘭蓋爾語：uisge-beatha）一詞爲英語中威士忌一詞的來源。
